# Игра "SUPER MARIO"

## Введение

В рамках разработки проекта PyGame была мной была создана игровая программа по мотивам известной игры "Super Mario Bros" разработанной в 1985 году японской компанией Nintendo для платформы Famicom. В программе в происходит управление пользователем игровым персонажем, с целью продвижения по игровому миру, преодоления препятствий и прохождения игровых этапов (уровней). Сложность прохождения усложняется от уровня к уровню.

## Описание реализации

Игровая программа "Super Mario" создана на базе библиотеки Pygame. Игра создана в жанре платформер. Жанре компьютерных игр, основной чертой игрового процесса которого является прыгание по платформам, преодоление препятствий.

### Программа включает в себя:
- генерацию персонажа, платформ, препятствий, порталов, заднего фона;
- панель меню, для получения инструкции по управлению, перехода к уровням и выхода из программы;
- начальную анимированную заставку, заставку проигрыша и выигрыша на каждом уровне;
- возможность досрочно закончить игру или поставить на паузу;
- расчеты, связанные с физикой игрового мира, включая передвижение, прыжки персонажа, передвижение препятствий и т.д.;
- музыкальное сопровождение.

## Запуск программы

Для запуска игры, выполните следующие шаги:
1. Установите необходимые библиотеки, указанные в файле `requirements.txt`, с помощью команды `pip install -r requirements.txt`.
2. Запустите файл `menu.py`.
3. Откроется окно с фиксированным размером, и все дальнейшие программные события будут обрабатываться в основном цикле.

## Технологии

В данном проекте используются следующие технологии:
- Создание окон и добавление объектов с помощью `Pygame`.
- Использование `Pyganim` для создания спрайтов и их воспроизведения.
- Использование `pygame.mixer` для воспроизведения фоновой музыки, звука прыжка, проигрыша и победы.

## Зависимости

Для работы программы необходимы следующие библиотеки:
- `os`
- `sys`
- `pygame`
- `pyganim`

Файл `requirements.txt` находится в проекте с основным файлом.

## Возможности для доработки

В дальнейшем программа может быть усовершенствована за счет добавления следующих возможностей:
- Новых более сложных уровней.
- Новых возможностей персонажа (стрельба, двойные прыжки, защита).
- Новых платформ, лестниц, препятствий и т.д.
- Нового облика главного героя.
- Других персонажей.
- Создание версии программы для iOS и Android.
